Bienvenue dans notre 7 JIM du vendredi 27 juillet 2018 Luxembourg : la langue des signes allemande officiellement reconnue.
Au Luxembourg, la communauté Sourde pratique essentiellement la langue des signes allemande.
Mardi dernier, les députés ont validé sa reconnaissance officielle.
Trois conséquences : les personnes Sourdes qui se rendront dans les administrations publiques pourront bénéficier de l'assistance d'un interprète.
Ensuite, la famille d'une personne Sourde pourra suivre 100 heures de cours gratuits de langue des signes.
Enfin, à l'école, les enfants, les élèves Sourds pourront s'exprimer et recevoir un enseignement directement en langue des signes.
Mais une fois cette loi inscrite au Journal Officiel, il faudra attendre deux ans pour qu'elle se concrétise.
L'hémisphère nord en proie à la canicule et aux incendies.
La canicule sévit : au Japon, plus de 80 personnes sont mortes, et 35 000 ont été hospitalisées.
Au Québec, 70 personnes ont succombé, Ici en Europe, les pays du nord, la Suède, la Finlande et la Norvège ont connu de plusieurs feux de forêt.
En Grèce, les incendies ont  tué 79 personnes et détruit de nombreuses habitations.
Dans l'Hexagone, Météo France placé 21 départements en alerte orange à la canicule Les températures seront comprises entre 34° et 38° en journée, et entre 20° et 24° la nuit.
Le gouvernement a mis en place un numéro vert, gratuit, pour informer le public sur les moyens de se protéger de la canicule.
Des informations à retrouver aussi sur le site internet du gouvernement, mais qui n'est pas accessible aux personnes Sourdes : pas de webcam, pas tchat ni de vidéos en LSF.
En revanche, le site internet de l'institut national de prévention et d'éducation pour la santé (INPES) propose des vidéos explicatives en langue des signes sur la canicule.
Crise politique : Alexandre Benalla s'exprime.
La crise politique empire : Alexandre Benalla, un proche d'Emmanuel Macron, accusé de violences lors d'une manifestation du 1er mai, a pris la parole pour la première fois dans le journal Le Monde jeudi.
Dans cette interview, il affirme que les personnes étaient très agitées, et qu'il était dans son droit d'intervenir.
A la question de savoir pourquoi il était habillé en policier ce 1er mai, Alexandre Benalla nie avoir voulu se faire passer pour tel.
pourtant, il portait bien des habits et un casque propres aux forces de l'ordre, ainsi qu'un brassard siglé police.
Alexandre Benalla n'admet qu'une faute, une faute d'image, Mais il pense qu'en réalité, c'est Emmanuel Macron qu'on a voulu atteindre à travers lui.
Accident de Brétigny : la thèse de la SNCF contredite.
Le 12 juillet 2013, il y a quatre ans, un train Paris Limoges déraillait à Brétigny sur Orge, faisant sept morts et des dizaines de blessés.
Un nouvelle expertise montre que ce déraillement est dû à l'usure des rails.
La SNCF a toujours affirmé que ce n'était pas l'usure des rails mais la mauvaise qualité de l'acier qui avait provoqué des fissures rapides et imprévisibles.
Actuellement, la SNCF et SNCF Réseau sont poursuivis en justice pour ces  erreurs, pour homicides et blessures involontaires.
Trois salariés de la SNCF en poste lors de l'accident sont placés sous le statut de témoin assisté.
Sport sourd : les aides au CISS retirées.
Le Comité international olympique (CIO) a réuni sa commission exécutive à Lausanne (Suisse).
Il a été décidé de retirer les aides financières versées au Comité international des sports des Sourds (CISS).
Ceci à cause d'une affaire de détournement de fonds impliquant son ancien président Valéry Rukhledev.
Ces soupçons concernent la Société des Sourds de Russie.
La semaine prochaine, le CISS réunit son conseil d'administration en Arménie.
Le but sera de démontrer qu'il n'y a pas eu de malversations financières au sein du Comité.
Il faudra une enquête officielle pour cela.
Le 12 septembre prochain, les membres du CISS rencontreront les responsables du CIO pour répondre à leurs interrogations.
Sciences : le 1er bébé éprouvette a 40 ans !
Le premier bébé éprouvette, Louise Brown, est née le 25 juillet 1978 et fête ses 40 ans.
Ses parents, qui habitent en Angleterre, tentaient depuis 10 ans d'avoir un enfant, sans succès.
Les deux chercheurs inventeurs de la méthode ont mis en contact un ovocyte de la mère et les spermatozoïdes du père, avant de réimplanter l'embryon dans l'utérus de la maman.
Et ce fut une réussite !
Aujourd'hui, la procréation médicalement assistée (PMA) est devenue banale en France.
Mais il y a 40 ans, c'était autre chose : certains scientifiques estimaient que de telles recherches n'étaient pas une bonne chose, d'un point de vue politique, et qu'elles étaient dangereuses pour la société.
D'autres imaginaient qu'on allait créer des monstres.
Aujourd'hui, selon l'Institut national des études démographiques (INED), un enfant sur 30 naît grâce à une PMA en France